我待在一个房间里，听着周围的一切，只
希望她还活着。那是我经历过的最
难熬的一夜。140座
奖杯，三届世界杯，四届欧洲
杯，12个国际比赛进球。
亚历克斯·斯科特
总是给我这个平台，让我看到、
了解这个世界，
我知道这让我更加渴望成功。为了
保持这种渴望，我需要
在足球方面继续努力。我小时候
因为
口吃无法说话，这对
你的生活有什么影响？有些事我
真的说不出口，但几乎……我养成了一个
习惯，在
别人嘲笑我之前先自嘲。现在我
得到的只有纯粹的仇恨、死亡
威胁和辱骂。我再也承受不住了。
我父亲也有阴暗的一面，所以我
保护自己的方式就是尽
我所能地爱他，让所有的黑暗和恶魔都消失。这样做有用吗？
[音乐] 我
害怕他们会毁了我父亲的一生。
[音乐]
在正式开始之前，我想
请你们帮个忙。
经常收听这个播客的人中有74%
还没有点击订阅按钮，还有
9%的人 还没点
开通知铃铛的朋友们，
这个平台越大，我的顾虑就越多。
所以，
如果你喜欢这个播客，
请帮我一个忙，点击订阅按钮并开启
通知。废话不多说，我是
斯蒂芬·巴特勒，这里是《
CEO日记》。我希望没人听，但如果
你听到了，请把它留给自己。
[音乐]
外国音乐
今天我们坐在东伦敦。是的，
你的故事也是从东伦敦开始的。
带我回到
你在东伦敦长大的那段时光吧，大概
是1980年代？84年？84年？是的，
带我回到过去。
你一说东
伦敦，我就忍不住微笑，
因为我有很多美好的回忆，
它给了我一种
社区归属感，每个人都在照顾你。
即使那里充满了挣扎
和艰辛，但一提到
东伦敦，我就忍不住微笑。我立刻就能想起
在足球笼里踢球的情景，因为
足球笼对我来说是一种自由，一个
出口，一个逃离。
足球笼让我
开始梦想一个我
不知道的世界，一个我从未想过的世界。 我
能看到或想象，但在那个
空间里，它给了我那种感觉。
你第一次看足球比赛是什么时候？
足球是怎么进入你的生活的？
我其实都不记得自己
坐下来看过电视上的足球比赛了，
因为我的父母都不是
运动员，所以他们不会
坐下来看足球比赛。但
在我长大的那个地方，那个
足球笼就是一切，它是
社区，是人们
聚集的地方。我想这就是我
接触足球并喜欢上它的原因，它让
我与其他人建立了联系。
所以对我来说，我并不是梦想着
踢足球，成为一名
职业足球运动员，完全不是那样。
足球笼里有一种安全感，让我感觉
与邻里其他人融为一体，是一种逃避现实的方式，一个安全的空间。为什么说它是一个
安全的空间？一个
远离家庭环境的安全空间。
足球笼里很
有趣，
我可以微笑，感觉自由。
而在家里，我感觉自己
被锁在里面，那是
一个被严格控制的环境，被
你的父亲控制着。是的，跟
我说说你的父母吧。
妈妈，一个
了不起的女人，
充满爱，
温柔体贴，浑身散发着
光芒，总是先人后
己，从不
考虑
自己，甚至看不到自己是谁，
因为这一切最终都被我的父亲夺走了。
虽然我能感受到父亲的爱，我曾经
那么想爱他，我是个十足的“
爸爸的小公主”，
但他也有阴暗的一面，
而这正是我们成长过程中看到的。
你第一次
看到父亲阴暗的一面是什么时候？说
实话，我记不清具体是什么时候了，
但我
大部分时间都在他身边。我一直记得，
你看到他内心深处的爱，
我总是说是酒精的作用，
当然，酒精会让这种爱更加强烈地流露出来。
你能感觉到他好像在
思考什么，他把
内心的想法都发泄到了我们
所有人身上，尤其是
我的妈妈。
但对
我来说，这真的很令人难过，
因为我能看到父亲身上美好的一面，比如
他微笑的时候，比如他听
音乐的时候。 我一直
想看看的那一面，也一直恳求
留在那里，但它不在
那所房子里。你、你的兄弟和
你的妈妈呢？是的，
这些记忆……你是什么时候
开始有关于
你父亲另一面的记忆的？
他离开的时候我才七岁。
所以从我还是个
婴儿，两三岁的时候，我
就能看到和感受到，你能感受到，
我们身处的环境，你什么
都不能做，因为如果
你越界，你知道会
发生什么，你不想那样。
当我的妈妈经历那种
恐惧和
无助时，会发生什么？你什么都做不了。是
的，
所以你生活在恐惧中，
每时每刻都生活在恐惧中，
如此之高。足球场
成了我的避难所。
你放学后想回家吗？是的，
回家是为了保护我的妈妈。
我想回家，在
她周围筑起一道屏障，
让她坚强起来，
即使她也在为
我和我的兄弟做着同样的事情。
但就像你想保护
某人，但我该怎么做？我
做不到。
所以，保护 我当时的想法是尽我所能地去爱我的
父亲，努力唤醒
他内心深处的那份爱。如果他感受到爱，或许他也会
开始用那种方式爱我们，所有
那些黑暗和心魔都会消失。这样做有用吗？
不，
他发誓。因为我坐在这里和你聊天，
然后突然意识到，这很黑暗，我
很难开口谈论它，
因为我想我一直以来都在隐藏它。
不去谈论它很容易，
但即便有那么多黑暗，
我仍然记得
和父亲在一起的美好时光。我记得我们一起去
唱片店买黑胶唱片，然后
回来跳舞。父亲热爱他的
音乐，我也因此热爱我的音乐。所以
有很多事情，是的，即便经历了
那些黑暗的时刻，我
知道正因为我经历了这一切，
我才成为了现在的我。
你必须接受好的和
坏的，这才造就了现在的我。
你之前说过，你的母亲的
性格或者说
善良被夺走了，你暗示过这一点，
你是什么意思？
因为每天
你都能看到我妈妈如履薄冰，
她害怕开口说话，
因为她知道自己将要经历什么。她周身散发的
光芒，
她曾经拥有的那种外向开朗的
性格，人人都喜欢她，但
她却看不到，因为这一切都被
剥夺了。
她觉得自己是个懦夫，尽管
我努力告诉她，她并不
这么认为。她觉得自己
是个懦夫，因为她留在爸爸身边那么
多年，没有早点
为了孩子离开。
尽管
我们都看到了她身上的缺点，她是一位
了不起的女性，但她丝毫没有
这样的想法。直到今天，直到
今天，
她仍然害怕我的书
出版，因为我终于讲述了她的故事。
她害怕朋友们会用
异样的眼光看待她。
就像我说的，她称自己为懦夫，而
我不得不亲眼目睹她
一生中展现出的勇气、力量和脆弱，她为了我们，为了我
和我的弟弟，
在书中，你谈到了
你对那段时光的两个生动的记忆。 其中一件
就是你妈妈
在一次联合生日派对上顶撞你爸爸的那天。
是啊，是啊，
你还记得那天吗？是
啊，那天发生了什么？
史蒂文，我们办了一个超棒的生日
派对。这很难说，因为
我们庆祝的事情不多，也没有太多这样的
时刻。我甚至不知道这个
派对是怎么来的，是为我和
我弟弟办的，还是我爸爸办的，
因为他是个很有个性的人。
你知道，大家都喜欢托尼·斯科特，他
有他独特的魅力。
嗯，总之，我们最后在社区中心办了个生日
派对，我和我
弟弟，嗯，音乐响起，大家都
在跳舞。在那里，我
看到了我妈妈，
你知道，她是
派对的灵魂人物，她的活力太有
感染力了。派对在
社区中心结束，我们回到了
我长大的公寓。
然后，就发生了那种
我太熟悉了，
除了我和我
弟弟还有我妈妈，没人知道的事情。当他让她去买
柠檬水的时候，
她正在和别人说话，
所以很自然地，她说：“不，当然，你去买
柠檬水吧。”
他重复那句话时语气冰冷，
她又一次拒绝了。
这很难，因为我看着你，但
我能看出来，我能看出来。所以，是的，
然后我立刻就知道接下来会发生什么。
那天晚上大家一走，
他就不会忘记。
所以
我们都知道接下来会发生什么。
我妈妈可能足够勇敢，
忘记了那一刻，因为她玩得很
开心，她
和朋友聊天。那是
最难熬的一晚。
你知道，这本书的特别之处在于，
我们从未进行过这样的对话。
我妈妈为了
孩子们努力活下去，
而我则待在一个房间里，
听着发生的一切，只
希望她还活着。
但在我写这本书之前，她并不知道
我和我哥哥在做什么，
感受如何。
在那些时刻，你和你
哥哥谈过这件事吗？没有。
你谈到夜里醒来，
听到你父亲对你母亲所做的一切，却永远不
知道你哥哥是否也
躺在那里，想着、感受着、
听到着同样的事情。
你从未看向他，从未和他谈过这件事。是的，
他就在隔壁房间。我有一个小小的
盒子房间，里面什么都有。
第二天一片寂静，
你不被允许说话，直到你和妈妈
说了话。这就是我们成长的环境，
所以你只能看看她，或者试图
捕捉一种感觉。
我们的感觉是妈妈
还活着，我们此刻还有妈妈。在你醒来的那天，生日那天，派对那天，你
醒来的时候，你
应该……我没睡，我没等。所以，
你看到了你的妈妈，你说了什么？
悲伤。
她能做什么？
一个如此受伤的人，每次
动一下都感到疼痛。
我听到了一切，我听到她试图
逃跑。所以，作为一个
五六岁的孩子，
我只想拥抱我的妈妈，
但我们不能，
你不能拥抱她。
为什么我们
不能表达爱？
我想这就是为什么……
我想，就像“控制”这个词很
容易说出口，不是吗？我想，直到你把它分解开来，
理解它，这就是
控制。我们甚至不被允许
表达爱，不被允许拥抱，不被允许真正地
说话。
所以，在那
件事发生的第二天，你不被允许走到
她身边。 抱抱她？不，
你爸爸说过你不准
坐她的车。是啊，
如果你当时
抱了她，会有什么后果？
我和我
弟弟也会这样。
你和你
弟弟真的经历过吗？是啊，如果
我们顶嘴，
如果我们不服从命令，
如果我们表达爱意，你就不是
坚强，你就不是在展现
你的坚强，对吧？
继续做你的事吧，昨晚的事就过去了，继续做你的事吧。
当你回首往事，你
在书中也谈到过，
在很多方面，这如何帮助你
成为一名足球运动员，也让
你变得更坚韧，嗯，应该
说是更有韧性。
但是，当你回首那些
早年时光，看到你的情感是如何被
禁止或压抑的，是否有人
说过
情感无用的话？或者只是行为举止？
你是从哪里
失去那种情感、爱和
关怀的？对我来说，我一直都有这种感觉。我
知道，从小我就想付出
爱，或者看到别人身上的闪光点。但
我的父母没有
教给我这些。 我知道
我想要拥抱，我渴望拥抱，但我的方式不一样。我记得
我最好的朋友雷根去她
家玩，她们家的人都特别爱拥抱，一切都
那么亲密，甚至我都会像被
冻住一样愣在那里。她
拥抱我的时候，我就站在那里，天哪，我不知道该怎么办，不知道接下来会发生什么。直到今天，她还会笑着提起这件事，但即便如此，这仍然很难。你知道，我没能像我想的那样拥抱我的妈妈。
前几天是她的
生日，我说：“好吧，妈妈，给你一个小小的
拥抱，拍拍你的背，我爱你。”
然后她觉得很尴尬，我也觉得有点
尴尬，因为我们从小就是这样长大的，
我们不知道该怎么做。
现在我觉得好多了，因为我已经学会了拥抱，
也明白拥抱
是可以的。
但是，直到
今天，当我回到那种环境时，我还是做不到，
我甚至都没能拥抱过我的
哥哥，
因为那里的环境依然如此。这
很难，因为我
觉得我很幸运，我…… 你知道，我
现在从事足球和广播事业，
我周游世界，以一种
截然不同的方式提升自己，让自己身边围绕
着充满爱心的人。
我喜欢这样，我喜欢把爱给予
他人。然后我又回到那种
环境，一切又回到原点，就像《
冰雪奇缘》里那样。
这很艰难，因为我经历过这一切
并不意味着我已经准备好了。
我可以试着引导你走出困境，
或者我可以循序渐进地引导你。是的，
我想那种环境仍然是一个
触发点，所以
你还没有从那种
环境中恢复过来。是的，你知道，就是这样。对
我来说，这有点令人高兴，但也很
有趣。我的侄女和我们住在一起，她
从两岁起就和我们住在一起，有时
和我妈妈还有
哥哥一起住在东区的家里。她得到了所有的一切，
我从我妈妈和哥哥身上看到了这一点，他们把
所有
他们自己没有得到的爱，所有他们给予她的拥抱，都给了
她，就像你
说的，这很美好。但他们自己仍然无法做到这一点，这很
合理。
你在书中提到的另一个时刻也是如此。
那天，
你妈妈让你爸爸离开，是的，
她说她找到了内心的
力量。玛南最近去世了，很
突然，这对我
奶奶来说很难接受。我妈妈讲这个故事，是
因为她知道发生了什么，
即使这件事没人提起，你奶奶也
知道发生了什么。是的，
然后，她
突然心脏病发作去世后，我妈妈终于
鼓起勇气说“不，够了，
够了”。
她最终告诉他，一切都结束了。
她告诉我，她一直在想办法，
她去过像流浪者
收容所之类的地方，看看如果她
逃跑，她是否安全，以及
他们之后是否能来接我们。
所以她一直在想
办法离开那个环境，但她
总是做不到，因为那一切又回到了
我和我弟弟身上。
然后，是的，那天她终于受够了，她
说她不在乎了，她不在乎
自己会怎么样，
她知道
为了我和我
弟弟，这一切不能再继续下去了。
她有没有告诉你她对他说了什么？没有，
我只记得…… 他喊着让我们沿着
走廊走下去，我和哥哥就这么走了
下去，然后等着他下
命令什么的。接着他说，
他要走了，我们必须当场做决定，是
跟妈妈住还是跟爸爸住。我
看着哥哥，心想：
什么？他要我们当场做决定？
我知道肯定出事了，因为
妈妈背对着我们，显然她
脸上发生了什么事，或者
她不敢看我们。
让孩子在这种环境下
选一个家长，真是太恶心了，不是吗？因为不管怎样，
就像你在
书中也写到的，不管遭受虐待，你
仍然爱着父母双方，对吧？
我爸爸，
就像我说的，我看到他的
笑容，看到他的样子，我怎么会感到
难过呢？即使到了今天，每当我
想起他，我都会想：
他可能只是难过。
我不希望任何人感到难过。
所以我记得那一刻，就像我一直以来那样，我总是想着
妈妈，我总是想着…… 我当时想
选妈妈，但又
想到爸爸也会很孤独。
我该怎么选？为什么我必须做出选择？
在那一刻，你会选择让一切
保持原样吗？
嗯，
不，不。
所以你会选择和
妈妈一起走。是啊，是啊。但当时我才
七岁，我努力去理解
爸爸可能会感到孤独，
爸爸会怎么样。
但是不行，我必须保护妈妈，我必须
坚强，我必须
照顾她。
嗯，
然后爸爸就走了，他走了，
不，他带走了所有东西，家具，所有的一切。虽然我们也没带
多少东西，但还是得想办法，
你知道，你得想办法，你得想办法活下去。是啊，
他带走了所有东西，妈妈也让他带走了所有东西，
因为那样他就无法再控制
她了。
哦，对了，
你留在家里，我们也留在
家里。是啊，在那之后的
生活是什么样的？
我想这就是为什么我这么幸运，斯蒂芬，
我有足球，我有足球，
我有事可做，
你知道，所以我可以逃离到一个不同的
环境，那里有秩序，
我觉得我的 妈妈和我弟弟的情况
更糟，
你知道，我还在消化我
弟弟的事情。
我想，这大概就是我妈妈最痛苦的地方，
因为她把很多责任都归咎于
自己。
我们之前在一个管控严格的环境中，虽然
我还能掌控局面，
但足球带来的纪律性环境
截然不同。
我弟弟完全走了
相反的路，他
之前一直被管束着，在那种环境下他获得了自由，
但他不知道该如何运用这份
自由。我妈妈也不知道该如何管教
他。所以我觉得这对
我弟弟来说更难，真的更难。
你说你
弟弟的情况更难，那具体是什么样的呢？
我想说，即使到了今天，他仍然不
知道自己该做什么，也不知道自己的人生目标是什么，他
背负着愧疚。
我们谈论坚强之
类的，我知道这对男人来说很不一样，
他会觉得自己本该是妹妹的
保护者。
也许
当他看着他的小妹妹，看着自己努力奋斗、有所成就，再
看看自己的人生，想想自己都
做了些什么。
你会和他谈这些吗？
不会。 我们没办法，我们
一家人从来没有好好谈过任何事情。我们没法坐下来好好谈谈，我们不
知道该怎么做。我们之间
没有任何交流。
你们的关系很亲密吗？
你知道，就像你听过的那些兄弟姐妹的故事一样。
我们对彼此的爱
很强烈，
但方式不同。我们只是远远地保护着对方，
愿意为对方做任何事，永远陪伴在对方
身边。
但这并不是那种拿起电话问候“
姐姐，你好吗？最近怎么样？
生活里发生了什么事？”的那种。
但无论如何，你们都会永远支持
彼此。你觉得
这是为什么？你觉得为什么我们之间会有这么大的
距离？
因为你们不知道该如何
沟通，
不知道该如何交谈。从
我父亲还在家的时候起，我们之间就存在着巨大的年龄差距，
我们什么都没学到。
我已经离开了那个环境，用不同的方式自学和成长，
但我的妈妈和哥哥仍然身处其中。
我其实有点内疚，因为我
记得我去接受心理治疗，学习所有
这些，学习我的行为，学习如何
处理我的情绪，如何与人交流。
他们说，太好了，去
和我妈妈、我哥哥一起做这件事吧，你知道，我们会
开始展开对话。
但实际上，这却让我妈妈想起了
一件让她痛苦的事情，
你知道吗？我这么做是
因为，为什么？哦，因为我已经准备好了，
你已经准备好了。 治疗后和她谈话，
这让她很受伤。是的，这
揭开了所有她
从未处理过的、仍然很痛苦的事情。你只是
继续生活，这就是你该做的，对吧？
就用创可贴掩盖一下，继续做事，
这种心态就是
埋头苦干，
但实际上你并没有真正处理
它，对吗？它仍然存在，仍然很
痛苦，它会以非常
丑陋的方式出现，如果不加以解决，它会以非常丑陋的方式爆发，
因为它仍然
控制着你，就像在某个隐秘的
角落里控制着你。这就是
我对
家庭暴力以及其中发生的事情的看法。
我认为，在受害者离开之前，我们一直在处理很多事情，对吧？
但之后很多工作需要
开始，
比如那些真正
处理这些情绪的谈话，接下来该怎么办？而不是想着“
哦，他们走了，我可以
继续生活了”，实际上你做不到，因为
它仍然存在，它就在你内心深处。
你嫉妒过其他家庭吗？
不，你永远不会嫉妒，不。
我觉得自己很幸运，因为我
妈妈给了我一切，我得到了爱，
他们关心她，她竭尽所能。
所以我从来没有羡慕过其他
家庭。我很幸运能被
邀请到那些
爱我的家庭，或者带我出去玩，让我拥有这些。但对
我来说，妈妈就是我的
一切，她为我做了她能做的一切。
如果
没有妈妈为我做的一切，我就不会成为现在的我。不过，比较有时
会让我们感到
难过，因为比较会让
我们对
自己的生活抱有不切实际的期望。
比如，我们看着
其他家庭过
圣诞节，他们都坐在那里，
围着桌子跳舞，
头上都戴着小皇冠。
然后我们看看自己的生活，心想：
也许
我真希望我的家人都在身边，我们也
能拥有这些美好的时刻。你有没有过这种
感觉？我知道我有。
我好几个圣诞节都是一个人过的，
尤其是最近几年。 好几年了，
去年圣诞节我都是一个人过，
大家都不知道，但
我的确是一个人。因为我家关系不太好，
要让所有人都开心在一起
可不是件容易的事。
所以有时候，干脆就一个人过比较轻松。
去年圣诞节我飞去了葡萄牙。
你说得真有意思，因为我发现
自己总是会逃离那些让
我感到不舒服的环境。
圣诞节也是一样，我想逃离，
因为它总是让我想起悲伤。这
跟别人
家的幸福和快乐无关，
对我来说，圣诞节只会让我感到
悲伤。
所以我宁愿离开，去旅行，沉浸
在自己的思绪里，也不愿坐在那里
看着妈妈难过，而我却无能为力。感觉就像
我还是没能让
她开心，这让我很难受。
所以，这
跟别人家无关，只是
我觉得自己无力帮助妈妈，这让我很
痛苦。
你一直都觉得让妈妈开心是你的
责任吗？
你说过
放学后急匆匆赶回家
保护她，
而现在你觉得自己
辜负了她。
我不知道我是否曾经把这当成一种
责任，我不
知道，我觉得这只是
我的本性，我一直都乐于助人，我想
帮助别人，想让他们快乐，想尽
我所能为别人
带来快乐。我不知道，也许是
因为我的成长环境，我在这方面做得不够好，
或者其他什么原因，
我不知道，所以我从来没有把
它当成一种责任。但我只是希望
她能
拥有她可能错过的生活，
让她重拾生活的光明。
为了做到这一点，她也必须
面对一些让她
痛苦的事情，对吧？我们
经常在朋友和其他
人身上看到这种情况，他们经历过一些事情，这些事情阻碍了
他们过上充实的生活，
但为了
开启那充实的人生，他们必须…… 必须
重新审视一些事情，把它们
公之于众。你知道，我
有时看到我的朋友们这样，
我知道他们不想回到过去，
但如果他们不去面对，就会有
风险。在我看来，
我有什么资格去评判
他们的生活呢？但他们
最终可能会错过
人生的圆满。所以，这就像一场
战斗，你是想继续把一切都藏
在角落里，过着一种
不完整的生活，还是
想回到过去，
努力去解锁你的潜能？
这是一场战斗，就像一场搏斗。是的，
直面恐惧，面对它，然后
去做。我就是这种
心态，虽然可能很可怕，但我
仍然会去做，仍然会去
尝试。但我想，
现在并不是每个人都有这种心态。
如果你
开车时还在回头看后视镜，你就无法前进，也无法展望未来。 就像
镜子一样，不用再去处理所有
过去的事情。对
我来说，我觉得我已经到了一个
阶段，我会想，我为什么要写这
本书来谈论这些？你知道，这一切对我来说都很艰难，我
一直隐藏着它，
直到现在，
我从未谈及我的成长经历或
我的生活，直到这
本书，直到此刻。
为什么现在是合适的时机？
因为我觉得我更加
了解自己了，我更
成熟了，也更睿智了，
我
不想再背负这些沉重的负担了。
你知道，我最终写
这本书是希望它能让我的母亲解脱。
这其中也有我的一部分，但我希望它
最终能让我的母亲解脱，让她能够放下这一切
继续前行。现在我很好，
你知道，罗尼已经过得很好了，你
不用再保护我们了，
让我们来照顾你吧，你是一位
了不起的女性。
当你写这本书的时候，你
知道，你的母亲知道你要
与全世界分享这一切，你们会进行怎样的
对话呢？
我想，在某个时候，你们会进行怎样的对话呢？ 你可能得给
她读这本书，或者跟她讲讲她
读过的某些部分。哦，
她读过了，是啊，是啊，
我承认我有点偏心，但她很
喜欢这本书，
嗯，她觉得这本书超级有趣，
因为
我又经历了很多事，但
我没跟她说过，
她也不知道。因为
我一直都在保护
她，
所以每次我遇到什么事，我的第一
反应就是不能告诉妈妈，因为我
不想让她担心我。你
知道，她已经经历了很多，所以
我得照顾好自己。所以她读了这
本书，其实了解了很多关于
我的事情，我的情绪，我是怎么处理遇到的事情的。
就像我刚才说的，
当她
和我爸爸一起出去玩的时候，她不知道
我在房间里做什么，我
一夜没睡，因为我一直在听，就为了
确保早上能听到她的动静。沉重感，
用“沉重感”这个词，你不想
再有这种沉重感了，是
啊，那是什么？那是什么？那是什么？ 沉重的负担压在心头，让我
无法谈论过去发生的一切，
每次在采访中被问及我的父母时，我都会刻意隐藏。
因为我觉得，如果你回顾
我所做的一切，只要一
提到我的母亲，我就会
情绪激动。
因为对方并不
了解，只是提起我的母亲，我就会情不自禁地
说“哦，她太棒了！”。我脑海中立刻
浮现出所有关于她的一切，这就是
我认为她如此了不起的原因。
但我无法用言语表达，你只能听到
我情绪激动，然后我会转移
话题。
但就像我说的，我想，通过
学习如何更好地沟通和
理解自己的情绪，
我渴望自由，
渴望继续前行，
不再背负这一切。我现在正处于
人生的一个阶段，
准备好享受接下来的
时光。
你知道，就像
之前提到的模式一样，
那种沉重感有哪些症状？
你是如何开始注意到它
在你的行为中显现出来的？比如封闭自己，逃避
生活，
逃避处理情绪，
压抑它们，在需要帮助的时候不让任何人走进你的生活。 我
不想跟任何人说话，只是觉得“我
没事，继续过日子吧”，
接下来会发生什么？是的，我可以，我可以
为身边所有人做一切，
但实际上我只是需要
有人为我做点什么，比如“
好吧，你愿意帮忙，我会
说‘好的’，而不是对
所有事情都说‘不’，因为我觉得自己可以应付
一切”。
最终，人们
谈论我和网络喷子，
你知道，那些喷子把我逼进了心理
治疗。不，他们没有。
你知道，只是在其他所有
事情之上，
我终于意识到我需要找
人倾诉，这一切对我来说太沉重了，我感觉
自己身处黑暗之中，
我可以继续待在那个黑暗中，也
可以做点什么来改变现状。
这是在你足球
生涯结束后，是的，我进入了广播行业。
我的生活中发生了很多事，直到我把它们
写进一本书里，就像一个时间线，我才意识到这一点。我心想，
天哪，我怎么会
最终去做心理治疗呢？因为我
什么都没处理，只是继续过日子。
这是一种心态和一种
特质，这就是我的模式。
我没事，Alex 也一直没事。
来自我们赞助商的一条消息：我
有个小技巧要分享给大家，它会让
你们的虚拟会议体验
提升十倍。
你们有些人可能已经知道了，
Verizon 的 Blue Jeans 提供流畅的
高质量视频会议。
我之所以选择 Blue Jeans 而不是其他
视频会议工具，是因为它的
沉浸感。他们的工具能让你感觉
与你想要联系的员工或客户更加紧密。
现在，
他们推出了迄今为止对
虚拟活动影响最大的功能增强之一
——Blue Jean Studio。
前几天我试用了它，
用 Studio 做了一场虚拟活动，大概有
700 人参加。
制作质量达到了电视级别，而且这一切都是由一个
技术经验很少的人
用笔记本电脑完成的。所以，如果你即将
举办活动，并且正在考虑线上举办，那就赶紧去
了解一下 Blue
Jean Studio 吧。告诉我你的
想法，因为我真心觉得……我知道
这是个广告，我应该
这么说，但我真心觉得…… 这是
我见过最好的工具，可以快速制作出
沉浸式、简单但高质量的
虚拟活动。
最近
几个月，很多人
在Instagram、Telegram甚至
Twitter私信里标记我，并附上他们
开始“穿高跟鞋之旅”的照片，这真是太不可思议了。能做播客是
我人生中最棒的事情之一，
当然，播客需要资金支持。我有像
您这样的赞助商，我真心
相信，这个播客能够帮助每一个
开始“穿高跟鞋之旅”的人
改变人生。因为
这个播客的核心宗旨就是
帮助人们过上更好的生活。我们现在
坐在这里，我向
大家推广这款产品，它不仅
改变了我的生活，而且
正在帮助数百万人过上
营养
均衡的生活。这真是一款
了不起的产品。对我来说，
它之所以了不起，是因为它能提供我所需的
蛋白质、维生素和
矿物质，它是植物基的，
低糖无麸质，它集所有这些优点于
一身。 这是一种味道不错的小饮料，还有
其他产品，比如食品，还有
热辣咸味系列
等等，但对我来说，这种即饮饮料
绝对是我一周饮食的救星，因为
我一周的工作节奏非常快。
我不想
赘述，但如果你还没试过，一定要
试试。如果你
试了，记得在Instagram或其他任何平台上标记我。
回到播客，我们还没怎么聊到一件事，嗯，
我想很多人会感到惊讶，那就是你小时候
因为口吃，很多年都说不出话来。是的，就是
这件事，
跟你聊天聊个不停。是的，是的，
然后你又从事广播工作。但是，
当你克服了
口吃，
并且据
我了解你还接受过语言治疗之后，
我想，真正会伴随
你一生的，是它对你
自身感受的影响。你
知道我的意思，因为
你已经克服了它。 但是，那些关于
挣扎、
社交障碍或缺乏安全感的想法，即使
找到了解决办法，也会在
你成年后回首往事时挥之不去。这些想法是否
影响了
你的人生？
别人如何看待我？我感觉
自己的声音不重要，或者我
无法表达我
内心的想法。现在你说
我已经克服了，其实不是。我只是
能
更好地隐藏自己，或者我知道我必须
重新措辞，或者我会背台词，
或者练习，这样当
我面对镜头时，我就知道
接下来要说什么。我不能说我已经练习了无数遍，
但当我真正开口时，仍然
不行，因为我根本
无法清晰地表达这些词语的含义。
甚至今天早些时候，我在喝
果汁的时候，我问里面有没有
肉桂之类的香料，我都说不出口。
有些东西我就是说不出口。 但
我几乎养成了一个习惯，就是在
别人
嘲笑我之前先自嘲一下，或者干脆不敢开口，
因为我
害怕说出来的话达不到我
脑子里想的那种效果。我知道我的大脑运转得
很快，总是比别人想得快十步，
但我就是说不出来。
对于那些可能不了解年轻时口吃的人来说，这有多糟糕？因为
回到
我成长的环境，其实更容易克服口吃，因为在那种环境下，除非有人跟你
说话，否则你不会开口，所以不说话很容易。这
其实又回到了原点。
我妈妈直到后来才发现我的口吃，
因为那时候我根本不说话，
因为在那种环境下，
我本来就不怎么爱玩，也不怎么说话。
所以直到那时我才发现，然后
不得不纠正。但现在，当我和
别人
坐在一起，我能感受到他们的
爱和关心。 所以我
觉得这只是一场游戏，对吧？我能
感觉到你对
我的投入，这和
我对父亲的感觉完全不同。然后
你又回到了那些
模式，我觉得那是
我渴望与所有人建立的模式。我
只是想让我的第一位教练看到
我身上的某些特质，我会为你做一切，只要你
相信我。我想
从你的关系中感受到这一点，就像
我一直在寻找我
从父亲那里得到的那种感觉。我
想，在我的童年时期，建立
关系很困难，因为
我所见过的第一个爱的模式
是深深的、
有毒的。是的，还有口吃，
不
知道如何沟通或正确说话，
我想说的话总是表达
不清楚。
所以，因为口吃，对我来说，少
说话更容易。
这就是
口吃对我的影响，这很
疯狂，因为就像你说的，
现在靠这个谋生。是啊，这怎么可能呢？
因为就像在电视上一样，我
想我不会去想这些。 数百万
观众看着我，对我来说，
我总是对
坐在我对面的人非常感兴趣，因为
我正在学习。你知道，在
我长大的东伦敦地区，我从未想过
自己会被一群以特定视角看待世界或事物的人包围。
有时候，我甚至
不会开口说话，比如，你问了一个
问题，你想让我回答，同样，我问
你一个问题，你却给
我讲了一个精彩的故事，
而我只是坐在那里，即使
我在主持节目，我也感到非常惊讶，因为
我会想：哇，我在
这里学到了东西。所以，最终，是的，我以此
为生，但现在我只是坐在那里
学习，偶尔才会开口说话，
即使是在电视上。就像我之前
说的，在人际关系中，我知道那种
不说话的模式，或者当遇到
困难时，我会逃避，
就像我必须压抑它，压抑
情绪，第二天
一切都会好起来，我会继续
像什么都没发生过一样。这对我的
伴侣来说一直是
最难的，因为他们想要…… 我想把这些都说出来，把
所有的
感受都释放出来，
但我总是害怕这些
感受会如何发展，或者如果我陷入愤怒的
状态会
发生什么，因为我从小就
看到我父亲那样。
所以我只想一切都好，一切都好，
明天一切都会好起来。但这就是
人际关系中的问题所在：你必须
努力解决问题，
否则问题最终会以
怨恨或轻蔑的形式留在关系中，
它会一直存在，成为一个
问题，需要解决，然后它
会在某个时候再次出现。
我想这就是
我接受心理治疗之前所经历的一切：所有的事情
最终都需要释放出来，所有的事情都需要
处理，包括情绪、童年经历、
口吃等等，我一直以来都在隐藏这一切。
我记得
上周我和一个朋友说过，
我认为
在任何一段关系中，
尤其是想要长久维系的恋爱
关系中，最重要的就是解决冲突。
因为你知道，我
以前也说过，但我认为人际关系就像是
两个点和一张
纸，然后关系就开始了，
他们 就像两条平行线随着
关系的
进展而移动一样，有些事情会让这两条
线开始偏离，
彼此拉开距离。但
冲突解决能让两个人保持
亲密。比如，如果你不喜欢你的伴侣
吃东西的方式，
你可以和他谈谈，
这虽然是件小事，但你们可以
解决问题，保持亲密。
如果问题得不到解决，
这两条平行线似乎就开始
偏离，你们渐行渐远，甚至
没有性生活，但你们
不知道该如何沟通，所以它们就这样
继续偏离。因此，
冲突解决似乎是维系
一段
关系幸福感的关键，约翰·戈特曼博士教授
说，幸福感是关系的第一大杀手。
但
如果你不擅长
解决冲突，那肯定很困难，
因为你会想
完全避免冲突，或者你不
知道如何沟通才能
帮助解决冲突。
我说困难，但其实不然。 我
总是想方设法质疑，这
显然不对，我现在也
意识到了这一点。我会改变一些
事情，停止做一些事情，
试图让我的伴侣开心。是的，所以
我改变了自己，我没有做
真实的自己。因为我确实在
逃避冲突，但这样
做，我停止了做我
想做的事情，停止做我喜欢的事情，只是为了让
一切都保持美好和快乐。
然后你就会怨恨，这就是
轻蔑的根源，因为你会想：该死，
我什么都没做。 这都是为了你，我不是故意要
这么做的，
但我甚至都不想谈
这件事。所以我只能坐在那里沉默不语，心想
我为什么生气，我
脑子里到底在想什么，我为什么会有这种感觉，到底发生了什么？
因为我变了，
我竭尽全力让自己
快乐，
而你已经解决了这个问题。我不认为
你能解决任何问题。我正在
学习，你知道吗？这很有意思。
前几天我听到了什么？你知道，
我们作为人，花更多的时间去观察
别人，观察他们的穿着、
学习、行为举止，而不是真正
花时间去了解
自己。所以，我想说，在
过去的
两年半里，或者说自从我开始接受
心理治疗以来，
我更多地在研究自己，研究那些
模式，学习如何
更好地沟通，或者我的行为，
这些都会在未来的感情关系中帮助我。
希望
当你回顾你的足球
生涯时，
脸上会露出灿烂的笑容。嗯，
一段非常非常精彩的职业生涯。
你被公认为
这项运动的传奇人物。你认为你为什么能
在足球领域取得成功？当你回顾过去时，你身上有哪些特质
和性格让
你脱颖而出？
你知道，成千上万的
人，几十万人，都在和你竞争，
争取为英格兰队或
阿森纳队效力。
我觉得这首先要追溯到笼子里。
对我来说，足球一直都是我的
避风港，一个快乐的源泉，
我总是害怕失去它。
所以，即使我代表
英格兰队出场140次，即使有人说我
是
球队名单上的第一位，你是球队的
宠儿，我为英格兰队踢了每一场比赛，我仍然怀着那种害怕
失去机会的恐惧，这可能是我的最后一场比赛。
如果我下周没被选中
怎么办？足球是
我生命中唯一熟悉的东西。
我知道我不是最有天赋的，真的不是。有些
人被认为应该站在
顶峰，应该取得成功，
她们是女子
足球界最有前途的人。从来没有人这样评价过我。
在
阿森纳队成长，我就像一只
在东伦敦长大的猫头鹰。你知道，我热爱
阿森纳，每个人都这样看待我，我就是
热爱阿森纳。 你知道，对
我来说，俱乐部就像家一样，
但从来没有人说过我会
成功。
我想，
我只是想让人们相信我，
你知道吗？
所以我就想，我会竭尽全力向
你们证明，你们看，我有能力，
我有能力，
我爱这个地方。
我想，这真的是一种动力，一种
不想让
别人失望的感觉，即使他们不
相信我。这种感觉是
如何体现在你的
训练、表现、
准备以及你对
每天、每次训练都力求做到最好的执着上的呢？
就像我得到了一个
机会，
我怎么敢来训练却不
全力以赴，或者来
训练却说“我今天不想来”？
我是多么幸运，我没有来自
廉租房或水泥
球场，现在我可以走进
海布里球场，或者来到阿森纳男足
训练场，你知道吗？我有什么资格说“
我今天不想来”？
我只是，我只是热爱这里。 他
给予我的东西，说来也怪，
我们常常问那些
积极向上的人，你们是如何保持
动力的。但当你深入了解之后，你会发现
这并非
我们想象中的选择，而更像是一种逃避。
并不是说我醒来后会对自己说“
我要充满动力”，
对着镜子说“加油，我们能行”。更像是，有时就像
你描述的那样，是一种逃避。是的，
我们不会
总是把动力和逃避
或不安全感联系起来，但它往往就是这样。是的，
我当时就知道足球带给我什么。
你知道，我曾经有过梦想，但
从未想过自己能够环游
世界。我记得在
青年队的时候，坐小巴
去诺丁汉，你知道，我当时都不知道
英国还有这么个地方。然后
我就坐在小巴的座位上，
午餐是三明治，你知道，
我一整天都在外面，感觉
很棒，我没白来。 想放下
为英格兰队效力的那些事，我
坐飞机去了中国，天哪，
我甚至不知道在飞机上待了多少个小时。
你知道，所有
这些都让我更加渴望足球。我知道足球
不仅仅是足球，但它给了
我一个平台去观察
和了解这个世界，我
知道这让我更加渴望继续踢下去。为了
保持这种状态，我需要
在足球场上继续保持出色表现，
然后你33、34岁就退役了。你33岁
退出了国家队，34岁离开了
阿森纳。如果足球给了
你你所描述的一切，那么在
阿森纳和英格兰队的生涯即将结束时，你是什么感觉？
我学到了更多关于世界和
其他人的知识，
但实际上，在
我的足球生涯后期，
它给了我一种沉重的感觉，一种“
这对我来说已经不够了”的感觉。与其说是被困住的
感觉——“被困住”这个词不太准确——
但那种感觉确实存在，很沉重。在
我的职业生涯后期，我承受了
很多情绪。 责任方面，我是
队长，
但就我个人而言，我不知道。我一直都是
这样的人，大家可以把
所有的情绪都倾诉给我，所以
我会把这些情绪带回家。我努力解决
场上场下的各种问题，只是
在最后几个赛季，我不再快乐了。嗯，我之前
不知道。我记得我拍过一部
关于心理健康的纪录片，那位
医生，嗯，她叫泰拉·坦尼娅·拜伦，
她给我的描述非常到位。我之前不
知道自己一直像个功能性抑郁症患者，这种情况是从
我足球
生涯后期开始的。但我不知道，我不知道该
怎么描述，也不知道我当时的感受。
你知道，我只是勉强应付，但我并不
快乐。这很沉重，我承担着所有人的
情绪，管理球员，试图
解决所有问题。然后晚上回到家，我会想：
哇，我不想和
任何人说话，我真的无法和
任何人交流。在这种
模式下，我会把自己与世隔绝。
如果你打电话给我，我不会
接的，妈妈。 我没事，不想
聊天，因为那时候一切都太
沉重了。足球圈里没人
知道，因为我可以去
踢球，我会装出一副“我是亚历克斯，
一切都很棒，我是领袖，我是队长”的样子。
但我知道我再也撑不下去了。
我参加了贝尔·格里尔斯的电视节目，那是
我第一次意识到自己准备
从足球界退役。
我身边都是不同的人，
谈论着不同的人生，而不是像以前那样，把自己
局限在足球的泡沫里，以为
世界上只有体育。但我知道我一直以来都
需要更多，
我知道那才是
我生命中真正的火花。
那是我第一次开始
谈论世界，
谈论别人的生活。我会坐在
星空下，听起来像好莱坞
电影里的场景，但就像我们参加贝尔·格里尔斯的节目时那样，每天晚上
我们都要守着
火把。我
记得当时就坐在那里，守着
火把，仰望着星空，心想：
我已经准备好迎接人生的下一个篇章了，
我知道还有新的篇章。
当时我鼓起勇气接受了采访，
你怎么知道那会是
媒体采访？
你不知道什么？我不知道。不，
我一直很沮丧，无论是在
英格兰队还是在
波士顿，我都会看到队友充满
活力、热情洋溢，
赛后立刻接受采访，然后被问到问题，我都会很困惑，心想：
你在干什么？这不像你啊！我不
明白。所以我记得我当时就随便
问了一个摄影师：哦，
让我赛后采访一下，我问
几个问题。然后我就直接开始了。
看到队友
放松下来，大家都跟我说：“
亚历克斯，你知道吗，你很自然。” 我
心想：什么是自然？我只是问
几个问题而已，我不明白。
嗯，所以你不会像有些
人说的那样，坐在
镜头前侃侃而谈，说你不会去想那些
数额巨大的事情。也许这就是为什么我
不会像他们那样坐在那里，紧张得像个冰窖。 我开始对着
镜头说话，因为对我来说，
交流才是我的动力源泉。我喜欢
看到人们放松、快乐的样子。
所以我就开始更多地参与这类活动。
后来，我开始担心
退役后的生活，不知道该怎么办。有人想让
我去做教练，但我感觉这不适合
我。我没有当
教练的热情，至少现在还没有。
我还没把自己想象成那个角色。
我想，不，我需要做一些
我热爱的事情，一些能让我充满激情和
能量的事情。所以，我去读了
媒体专业。我想，如果我要走这条路，
我知道自己会被
评判。我不喜欢
不劳而获的感觉，所以
我要努力争取，就像
我努力踢球一样。我要去读
媒体
专业，所以我一边在
阿森纳踢球一边完成了学业。到了
2018年，
我觉得我准备好了，
阿森纳也给我提供了一份为期两年的合同。 那是我的舒适区，我的
舒适毯，
我本可以轻易地接受它。我还在
努力偿还房贷。
我想我人生的大部分时间都生活在害怕
没钱付账单的恐惧中，害怕
债主
像我从小看到的那样，
每周四都来敲门。你知道那种恐惧吗？
不，我不能签那份合同，
我知道我会多么不开心。
你当时有其他选择吗？
你有合同吗？没有，什么都没有。那
是什么？是什么让你陷入了困境？
你知道，我常常想起猴子在
丛林里荡来荡去，
你必须放开最后一​​根树枝，然后
相信自己能
抓住下一根。是的，你
人生中那段不
签合同，然后
寻找下一个机会的时期是怎样的？
因为我想我一直都有这种
恐惧，或者说很多人都有这种恐惧：万一失败了怎么办？
实际上，我想我一直
恰恰相反：万一成功了怎么办？
我不想因为害怕失败而裹足不前。
所以，我更清楚那种心态……
我当时在场，但我不能签那份
两年的合同，这不公平，
对我自己不公平，对我的
队友也不公平，因为我到时候只是来
领我那点儿月薪，你知道，那点儿钱不多，跟
男人比起来差远了，但够我
每月还房贷了。但我知道我
不能签，这不公平。
你的第一份广播工作是什么时候出现的？
之后的事情很奇怪，因为我当时
在BBC做一些零零碎碎的工作，比如
上一个女子足球
节目之类的。直到我
宣布退役，一切才
开始好转，感觉就像我自由了一样。
然后人们会说，她现在可以做
更多的事情了，她一天的时间更多了，
她可以真正开始做一些
工作了。然后BBC开始
给我提供更多的工作机会，我开始出现在
他们的一些旗舰节目里，比如《
足球焦点》之类的。
然后，我想2018年对我来说就是那个转折点，
因为那一年我去了
2018年世界杯，成为第一位女性评论员。  BBC，
我想就是从那里开始，
你谈到有
一天回家，在那段时间里，
你开始谈到
这种功能性或
功能性抑郁症，你谈到你
看着镜子里的自己，然后
走过镜子，
后退几步，再看着
镜子里的自己。嗯，跟
我说说那天晚上
发生了什么，你最后崩溃了，
你知道，你当时有点懵。
嗯，我记得很清楚，就像
昨天发生的一样。
哦，是的，
我总是想起“沉重”这个词，我
想是因为我立刻就感觉到了。
我当时并不知道，嗯，我知道我当时确实背负着
很多，在
我的足球生涯中，我一直背负着很多，但我并
没有真正意识到这一点。我只是埋头苦干，
试图立刻解决所有问题。
我把这些带到了我的
广播事业中，就像所有这些
伟大的成就一样，是的，我是第一个，
我是第一个，但我从未想过要成为那样的人，
我只是在追随我
热爱的事业，我充满激情的事业，
嗯，
所有这些，我想随之而来的
压力…… 我当时不
知道自己并没有给自己施加压力，但
我给自己设定的期望
是不能让任何人失望。我
得到了一个机会，我不能让我的BBC
老板失望。
终于有人相信我了，他
给了我去报道男足
世界杯的机会，这意义重大。所以我拼命
工作，做了很多事，就是为了
不让任何人失望。
最终，除了
成为第一个（我是
第一个女）之外，我还得承受随之而来的所有负面情绪，所有的
网络攻击、辱骂等等。我
到了一个地步，真的再也
承受不住了。
我一直在麻痹自己，强
撑着。我不能示弱，不能示弱就显得不够
坚强。如果我示弱，
那就说明我
承受不了。哦，不，我说，女人
承受不了，这对她来说太难了。所以，
所有这些我都一直压抑在心底，强颜欢笑。
一切都还好，
但
那天晚上一切都变得难以承受。
我不想回家，我
喝酒是为了让自己放松，为了睡觉，为了麻痹自己，为了
忘记一切。我
父亲
酗酒成瘾，叔叔也因
酗酒去世，这让我深陷酗酒的泥潭。
酒精
在我的人生中扮演着重要的角色，而我却在重复着
同样的模式，
每天晚上都喝酒来逃避现实。
比如，你上完
电视节目，回到家，就想
逃避一切，逃避
生活，逃避不与
人
交流，因为一旦开口，我就不得不面对自己的
情绪。那种
沉重感会一直持续下去，对吧？
如果我不说出来，它就会消失，但
事实并非如此，它只会越来越强烈。
我想，就像你刚才
说的圣诞节和新年一样，
我当时独自一人，因为这是我自己的
选择，我想逃避一切，逃避那些
感受，
然后就是那种深深的悲伤，那种
悲伤，
我感觉自己不能再这样下去了。 那一刻的
选择，就是
第二天上网
搜索心理治疗。
那天晚上发生的事，我止不住地
哭，
止不住地哭，我开始喝酒，但
喝酒并没有让我清醒过来。
我的脑子里一片空白，麻木不仁。
我
蜷缩在床上，无法控制地
哭泣。我不知道为什么，我不知道自己
为什么会那样哭，
为什么我应该哭？因为
从旁观者的角度来看，我应该很好。我
拥有辉煌的足球生涯，现在在
电视台工作，还能支付账单。我为什么要
悲伤？在
外人看来，我有什么资格悲伤？我的
一切都很顺利，对吧？我以前
无法理解，
现在
我明白了。是的，我
一生都在
压抑着这些
我不知道的情绪，就像你说的，
它们最终会找到出口。
我们经历了这么多，我经历了这么多创伤，
每个人都有创伤，我们经历过大大小小的事情，
每个人都会经历戏剧性的冲突。我想
我筑起了一道道保护墙，
现在它们像洪水一样涌了出来。我
需要帮助，
怎么会这样？ 网络喷
子让这一切变得更糟，说实话，
我们都
假装这些事不会影响到我们。哦，
天哪，是啊，当然不会。当人们
说“我不看，别管它”的时候，这很容易。
但每天都是如此，
没错，我的工作是坐在镜头前，
但那些针对
你肤色、你
所说的话的谩骂，所有的一切，纯粹的仇恨，
我都会想，我到底做错了什么？我到底做错了
什么？
我应该就此放弃吗？
因为归根结底，
我只是在谈论我热爱的东西。
你知道，我只是一个努力工作的人，
努力去获得
学位，进入这个行业，找到
另一份工作，为了支付
账单，照顾自己。
而现在，我每天都遭受着纯粹的
仇恨和谩骂。
我不想再说下去了，我再也受不了了。
但为什么？为什么？
我为什么要让他们得逞？
所以我每天都在
与自己作斗争。这是否让我
更难坚持每天上班？我真的很
喜欢这份工作。不，
你知道为什么吗？因为就像足球一样。
拍摄《
超级星期天》对我来说是一种逃避，它给了我一个半小时的独处时间，
我可以暂时忘记
一切。但当
我回到家，独自一人时，一切都会失控，
就像我无法承受那种功能性
抑郁。在工作的时候，我一切都很好，表面上看起来
我做得很好，很享受，很热爱工作，但一
回到家，我就无法承受了。
这就是为什么我把自己投入到
更多的工作中，
想着休息，其实是在工作，
因为我热爱工作，所以就继续工作，继续工作。是的，
这是一种逃避，让我不用独自面对
自己，不用面对现实。
我看到很多
人都这样，我知道这一点。我只是让自己
忙起来，这样就不用真正去处理
那些事情了。是的，就像……
我和
麦茜·威廉姆斯坐在一起，她
年轻的时候经历了很多，她
和她的父亲……麦茜·威廉姆斯，《
权力的游戏》的演员……
她谈到表演如何成为她的逃避方式，
有趣的是，当
我们工作时，我想在表演中，我们某种程度上
可以脱离
真实的自我，脱离我们的身份，就像我们变成了
某个角色一样，即使是我现在，当然，
这显然不是，你知道，我
尽可能地保持真实，但我同时也在
努力扮演一个播客主持人的角色，对吧？
所以，当我上楼
独自一人时，那才是我最真实的自我，
当然，当镜头对着我的时候，或者
其他什么情况，
嗯，但事实就是如此。这就像我们的工作
是我们的逃避方式，是我们扮演角色的方式，
尤其是在你
主持节目的时候，你知道，你有没有过，
嗯，声音很高，你会……
嗯，这很有趣，我在一些
非常亲密的朋友身上看到过很多这样的例子，工作是
他们逃避
生活的方式，是的，今天就到这里吧。
但你知道吗，也许对我来说，
也许我没有学会这部分，因为
实际上你在屏幕上看到的就是
我，我没有学会如何
成为一个主持人，或者成为另一种形式。
我一直都只展现真实的
自己，但真正待在家里的那个人，才是那个经历过
所有
创伤、做过很多事的人，而我却
没有经历过这些。
这就是我想说的，就像在
电视上，人们对你的期望是这样的：你必须表现
得体，
至少不能像
这样坐在那里说话。
你必须精神抖擞，必须比你实际感受到的更投入一些。但当
你回到家，尤其是在
那个晚上，那可能才是
真正的你。
因为没有摄像机，没有人
看着你，那时没有
干扰。
我认为，有时候，当我们最放松的时候，我们才是真正的自己。 容易
分心，是啊，
没有手机，什么都没有，不如把
我们放到丛林里，在那儿待一会儿，
你会发现真正的自己。是啊，
就像
你独处的时候，是啊，
当你独处，
没有干扰的时候，
你现在是谁？
你在恋爱吗？因为这
很……不，你没有恋爱，是约会吗？
好吧，你在约会，好吧，
你在约会。
我不想给它贴标签。好吧，
接下来是创伤。你不想
让……你想承诺，是啊，这是一种
有毒的特质。所以你在约会，你没有
恋爱，但你在约会。好吧，
我只是想弄清楚
你是不是要独自回家。
嗯，是的，我会说是的，我会。好吧，那
你现在喜欢什么？当你独自一人待在
那个空间里的时候？独自一人，
不受干扰的这段旅程是怎样的？我喜欢它。不，是啊，
你一直都喜欢吗？
我知道那些时刻给了我什么，
但也许是因为我被很多
事情蒙蔽了双眼，我害怕独自一人。
那些我真正回想起来觉得
最美好的时刻，其实是我
最安静的时刻。我
在葡萄牙有个特别的地方，我总是会
去那里。因为我最喜欢的就是
清晨起床后
去大自然中徒步旅行，感觉自己
焕然一新，
脑海中涌现出关于生活、我想做什么、
我想去哪里的想法，这些都让我充满
活力。
所以我喜欢那些时刻，喜欢独自旅行，我经常一个人去，
人们很难理解，
你能理解吗？一个人度假？是的，
因为我需要它，我知道它能给
我带来什么。所以，
我会说我喜欢那些时刻，
我需要它来充电，重新集中注意力。
有时候，你是不是那种
不想
派对结束或者不想工作
结束的人？是的，你就是那种人。我
怀疑你可能就是这样。我
一直有劳动者的特质，
我喜欢这种平衡。我喜欢人与人之间的联系，喜欢它
带给我的能量。
同时，我也喜欢它的另一面，
有时候我需要独处，比如什么都不
说。 我刚才一直
在自言自语，之所以
这么说，是因为
我身边最亲近、也最受酒精依赖困扰的朋友，
总是那些从来不会
说“我们晚上出去玩，
喝了几杯，一两杯就够了”的人。他们
总是想继续喝下去。这是一个很
有意思的现象，相信
你和听众都认识这样的
朋友：他们不想让别人
回家，不想……你知道的，他们
还想再喝一杯。然后，
我想之前有人跟我说过，他们害怕酒醒，害怕
晚上结束不得不独自回家。我和
一个朋友坐在一起，他跟
我解释了这种感觉，但我只是
好奇你是否也有过类似的经历。我
并不是说我想要这样，我最喜欢的就是
看到别人玩得开心，以至于
在那些时候，我常常忘记
自己也需要玩得开心。
比如，我努力让每个人都玩得开心，“
你要喝点什么吗？我去
给你拿一杯，我们去吃点东西吧。”
好，开始吧。我正在为你筹划最重要的
事，我从来没为自己的
事做过任何庆祝，因为
我喜欢看到别人开心。
所以，我不是害怕你
继续出去玩或者继续喝酒，
我只是喜欢看到你玩得开心，这
让我非常高兴。至于那些网络喷子，
嗯，没有比推特
更糟糕的了。推特简直就是
个
负能量和
匿名者的粪池，每个人的头像都是
他们最喜欢的俱乐部的某个足球运动员，
他们什么都说，别人什么都说。
我已经不再在
上面发帖了。嗯，我也差不多。哦，
我的推特上有什么？
如果你去看，就会发现只有播客
片段发出去，仅此而已。是啊，因为
你不可能把所有东西都吸走。是啊，我不想被
卷入什么乱七八糟的事情，但你的工作
几乎就是在
推特上发声，发出自己的声音，融入
大众，你知道，我明白。
像加里和杰克·汉弗莱斯这样的评论员
总是说，这是工作的一部分，
嗯哼一声。
我会说，对他们来说，这也是工作的一部分。
但我想说，我经历的程度，
他们可能没有经历过。
我记得杰克·
汉弗莱斯也说过，
他简直不敢相信我遭遇的那些事。只有亲身经历
或亲眼所见，你才会明白。
我想我遭受了很久的折磨，
但我一直试图隐藏，
因为我害怕被看作
软弱，害怕自己不够坚强，无法应对
这一切。
你是否感到焦虑？是的，我害怕
自己会遭遇什么，
因为辱骂会演
变成死亡威胁。而且，
我还要独自回家，
你知道会发生什么。
就像我们过去看到的
一些主持人遭遇的那样，
跟踪等等。所有这些
焦虑都让我感到不安，我只想
安全，只想……
杰夫那些说话的人，我不会
说他们是跟踪狂，
但就死亡威胁之类的而言，确实如此。
然后我想，那时候
我没告诉我妈，也没
告诉任何人，所以实际上我只能独自承受
这一切。是的，那天真的很难熬。
第二天，你会
在床上哭泣，你不知道
自己为什么哭，是的，无法控制。
你说第二天早上你在谷歌上
搜索了心理治疗，是的，是的，
我喜欢这个，因为人们过去和
费尔谈过，也
讨论过这个问题。
我以前总是会立刻皱起眉头，说
没人能告诉我
关于我自己的事，我了解我自己，
他们想做什么，他们不了解
我的生活。这就是
我对心理
治疗的态度，直到那天我在谷歌上
搜索。我甚至不知道该
搜什么，结果出现了一长串
不同的疗法，我想，我
需要什么？我只是需要找人聊聊。
然后，是的，最后我在谷歌上搜索了
一个离我家很近的地方。 我去了
那里，一切都和我
预想的一样，就像
有人坐在那里，
只对我说“是”或“否”。我当时就想，
不，这对我来说行不通。
我就是那种人，我需要有人
对我坦诚相待，
就像他们只说“是”或“否”一样，但这对我来说行不通，这
不是我想要听到的。
你
第一次去做心理咨询的时候害怕吗？就像你在谷歌上
搜索了附近的机构，对吧？你
没有得到任何推荐，
走到某个地方，敲敲门，问“你
准备好了吗？”“是是是”，
但感觉很不自在，
很不自在。
然后回家后，同样的事情再次发生，感觉
这行不通。难道我要一直
待在这个黑暗的地方吗？拿出点
酒来，喝点酒，麻痹自己。但那种
经历并没有发生。
然后，我脑子里突然冒出一个声音说“
不”，
然后我突然意识到
我听说过一个叫“Sporting Chance”的地方，
我需要联系他们，看看
他们能不能帮到我。结果不到
一天，就
有人回复我说…… 我
找到这个人，就去见了他。
斯蒂芬一走进房间，
我就知道他就是我要找的人。
你怎么知道的？
他跟我说话的方式，坦诚直率，
他的人品……
你知道吗，我当时感觉很奇怪，因为
我这辈子
和男人之间一直存在着一种奇怪的关系，
但我却总是不由自主地回到
那种模式。而
现在，这个高大的男人
告诉我一些事情，让我以一种全新的视角看待自己，他
推动我以一种
我以前可能一直害怕的方式审视自己，
不让我说“是啊，
我不想谈
这个，不，没关系，就
看看我吧”，我知道那样做是不对的。
这是两三年前，差不多
两年半到三年前的事了。嗯哼，
你让我开始意识到，有些事情
并非我的责任。
我背负了一辈子的罪恶感，那种
沉重感
让我以一种全新的方式
看待自己，让我
以一种全新的方式了解自己，让我明白我为什么会那样做，
我必须理解其中的
模式。 请理解我何时
需要帮助，
寻求帮助是可以的，
这不是软弱的表现，
即使我们谈论的是沉重的话题，甚至
是那些美好的小事，比如希望
有人能说“不，我要付钱”，而不是像
我一样。我总是第一个
想为所有人买单，
因为我只是想让每个人都开心。
你知道，就像我请你吃饭一样，一切都
很好。
有时候那种尴尬的感觉不太好受，其实
不是。只要说“好的，
谢谢你，我很感激
你今晚请我吃饭”，就没问题。
学习这一点很不容易，
为什么之前会觉得很困难呢？
因为你只是觉得，为什么不呢？
讨厌尴尬，
或者像现在这样，我发现自己可以
支付账单，而且赚了
更多钱，可以照顾别人。
所以我努力照顾你，虽然
我挣的钱不是
来自男子足球或女子
足球，甚至现在在电视上，但我有
工资，所以我在做什么？我
努力支付。 就像
我一样，我其实并不富裕，
但就是那种感觉，我
可以善待你，我觉得这很好。
如果你一生都在
努力帮助别人，让
别人开心，这往往会以牺牲
自己的幸福为代价，这很
艰难。
两年半过去了，当你回首往事，你会想起
18岁时的自己，
或者更早的时候，那时你还在
为阿森纳和英格兰队效力。
如果你能回到过去，
和她聊聊天，
而她会相信你说的每一句话，
你会对她说些什么？你会告诉她一切都会好起来的，一切都会好起来的。
但
同时，
我几乎不想改变任何事情，
因为我觉得自己经历了很多，这些经历
教会了我很多，
我非常感激这些教训。
所以最终，我会告诉她，她会
好起来的，你会
经历一些
事情，
但这会让你变得更好。 你变得
更强大了，
但方式不同。
她为什么需要听到“
你会没事的”这些话呢？因为
大多数人不会对年轻的
自己说这些话。为什么18岁的
Alex需要听到这些话呢？
我想，
那始终是一种恐惧
和担忧的感觉。
即使
你的足球生涯进展顺利，
或者你终于赚到了一些
钱来支付某些东西，
你仍然会一直生活在担忧之中。
所以，与其
匆匆忙忙地奔向下一个目标或思考下一步该做什么，不如
更加专注于当下。你会
没事的，好好感受它。
我想
我还有很多话没听进去。是的，你
对你的
职业生涯有什么感觉？就你取得的成就而言，
每个人看着你肯定都会想：嘿，
Alex真是个了不起的成功者，她简直
太棒了，她一定欣喜若狂。
我觉得很难接受，我想
很多人都会这样，对吧？
听到“是的，
我做得还不错，
从一个职业走到了现在的
职业”之类的好消息，
我觉得很难接受。 我害怕总是
坐在那里，因为一切都可能失去，一切都
可能结束，
所以我总是想着我需要做得更好，
我的下一场演出，我需要好好研究我的
贷款，我不能搞砸，我必须
做得更好，所以总是有这种感觉，如果我
让别人失望了，
所以我不认为我曾经坐下来好好想想我做了什么，
他们很棒，比如我为英格兰队效力，
现在我坐在电视上和人
聊天，
我想我不会去想这些。
现在人们在街上走过来和我说话，我
更能理解了，
以前我不明白，但现在我
开始明白了。你觉得
自己成功了吗？这
取决于你如何定义成功，
这才是最重要的。你
自己觉得你成功了吗？是的，
不是因为我的工作或其他什么。
回到你的问题，你知道吗？
我做得还不错，
从一个住在
只有水泥足球笼的公屋里的孩子，
你已经取得了一些成就，就像你做到了，而
很多来自那些地区的孩子都
期望你不会成功，
不应该成功。
在我看来，我取得了成功，
原因有很多。
外国人，
你快乐吗？是的，
我还在学习如何更快乐。
说实话，我一直是个乐天派，喜欢被正能量包围，只
想听
好话。你知道，如果你
身边的人都充满活力，我就会感到
疲惫。我就是这样的人，所以我
倾向于和那些以
特定方式看待生活、想要进行
特定对话的人在一起。
我开始
意识到这一点，并努力让自己更快乐，
学会庆祝一些事情，不是大事，而是
小事。你
知道，幸福并不总是需要
大事，而是要珍惜那些时刻。
如果幸福是一份
配料清单，你看着清单，
心想也许
缺少一种配料才能让
幸福完美平衡，那会是什么呢？
我会说是最终接受爱。
就像我说的，我一直很害怕，我已经
很久没有谈恋爱了。
正因如此，我知道我必须做很多事情。 我一直在
努力提升自己，
就像我生命中出现过一些
想要表达爱意、想要
给予爱的人一样，但我总是筑起心墙。
现在，我想我终于到了可以敞开心扉的
阶段了，
我觉得这是
我生命中一直缺失的东西。那么，
你希望从
人生的下一个篇章中获得什么呢？
你知道，当你展望未来，
十年后我们会说，哦，天哪，那真是
一个成功的篇章。
我想说的是，要更加活在
当下。这
其实很奇怪，因为我从来
不会去想五年后或
十年后的事情，比如我的下一份
工作，或者其他什么。人们会问，五年后
你想主持什么节目？
我想我一直都挺有
精神追求的，但我从来没有……我
可能会有一些小目标，
但我也持开放态度。实际上，我
可能会走得更远，也许我会从中
吸取一些教训，推动我前进，
或者说，我持开放态度。
你可能已经有了“这就是我的
主持目标，我需要主持那个
节目”的想法。 但实际上，正因为我走上了这
条路，它可能会把我引向完全
不同的方向，我对此并不介意。就像我
在足球生涯中做出的决定一样，比如是否要和阿森纳签一份两年的合同。我其实一直在
倾听自己的感受，
而它正把我引向一条完全
不同的道路。我不知道这其中是否包含着某种
生存心态，就像“
好吧，我经常听到这种说法，
我只是想确保自己不会搞砸，尽力做好
今天的事情，所以
思考未来似乎是在
浪费精力”，因为我想
确保……你知道，
因为
在美国，有时人们会害怕回到过去。
我认为，那些经历过更艰难时期的人更能理解这一点。我想，如果你
出身优渥，
你就不会
害怕失去
这份合同会怎么样，因为你可以
回到
父母的豪宅之类的安全网。
但更多的是在
当下战斗。 看看最终结果如何，我觉得
就像你描述的那样，就像
我们为了应付眼前的困境而推迟幸福，我们根本
享受不到快乐，
我们只是拼命地撑下去，
你知道吗？
哦，我害怕那样，是的，就像害怕
失去那份合同一样。但我同时也
害怕停滞不前，嗯，就像仅仅安于现状，仅仅
平庸。我总是想比昨天的自己更好，
但你肯定有远大的梦想吧？是的，比如我的
梦想就是在
我现在居住的这个地区拥有一套房子，
因为我知道我喜欢这个地方。所以，我的
梦想是不是就像我进入
电视行业时，我梦想着能成为某个特定
群体的一员，我会想，哦，如果我能
跻身其中，我就知道
自己做得不错了，因为我就是这么
看待他们的，就像顶级人才一样。就像用
足球术语来说，如果你代表
英格兰队比赛，你就是最好的
右后卫，你知道吗？我想成为像
那些顶级主持人一样的人，对吧？
所以我想我一直在努力，争取被认可。
我觉得这对我来说很难，因为说
实话，我不知道别人会不会这样看待我。
因为周围人已经对我有
一种看法，觉得
我只是被安排了一个角色，就像是在
勾选一个选项。
所以我觉得很多人现在的这种看法会一直伴随着
我，无论我多么努力，无论我为了达到现在的成就付出了多少努力。这种
看法会让人
难过，不是吗？
因为我付出了那么多努力，
人们却看不到
最终的结果，或者他们看不到
整个过程，看不到
你为了达到目标所付出的努力。
我对此并不介意，但事实是，
你所做的工作没有得到尊重，
这对我来说很难接受。
当人们认为你之所以能走到今天，是
因为你符合某个标准时，
他们会觉得你在勾选什么标准呢？女性
黑人
配额？你
为什么要背负这样的包袱？是的，这又引出了
另一个沉重的话题，一直以来都很
沉重，
每次
提起这个话题都会让我感到沉重，因为也许我…… 对
他们来说，这就像第一个突破口，感觉
我成了他们的代言人，或者你
知道，我们会去找Alex，她需要谈谈
这件事。
所以，它总是萦绕在我心头，仿佛
它已经变成了
我的故事，而我却觉得，不，我的
生活里有很多事情要处理，我不是被网络喷子攻击，
但现在人们要么只
看到我遭受的谩骂，要么就看到这些
谩骂。是的，
我没那样看待这件事，谢谢。我甚至都没在
这里写下“网络喷子”这个词，我根本没想过，这显然与
你是谁完全无关。所以，
你一直想着这件事很有意思，
但
我完全没想过，我甚至没想过我们
今天会谈到它。
我不认为这是你
故事的一部分，谢谢。我这么
说不是为了讨好你，
我只是觉得这跟你无关，真的，这
跟你没有任何关系，对吧？这
实际上是别人的
问题。
我想，从某种意义上来说，就是当你每天都接到
关于这方面的电话，或者
你在网上看到的每条信息都是关于这方面的。是的，确实如此。
有趣的是，当
你代表一个没有被代表的
群体时，最终它会
变成你的个人品牌。
就像你说的，我们需要谈谈
黑人问题或者足球界的女性问题，
所以就有了“麦克风序曲”等等。
一方面，这样做是对的，
因为其他人不应该
谈论这些问题；但另一方面，
这又有点不对，
因为它把你局限在一个标签里，把
你的身份简化成“黑人女性”，就像你说的，而
你远不止于此，
每个人都
可以拥有更多。是的，但
人们并没有真正思考过这一点，
他们认为自己很友善、很
体贴、很周到。 贬值，你怎么
知道我猜是什么，就像，就某些方面而言，
我觉得很难，
因为就像我之前说的，我也更
明白自己肩负的责任了。
以前我只是在
找工作，坐在沙发上和人
聊天，心想“哦，这
太棒了”。实际上，我以前不明白的是，我
坐在BBC一台的节目里，这可是
BBC的旗舰节目，它对
很多人来说意义非凡。
直到有
一次，我骑车穿过
东伦敦，那是在
疫情期间，我从北伦敦骑车
到东伦敦去看我妈妈。
回家的路上，我看到公园长椅上坐着两个黑人女性，
她们冲着我喊：“
斯蒂芬！”我当时就想，这是怎么回事？她们在干什么？就像
家人一样？嗯，基本上就是纯粹的喜悦，
她们看到我。她们只是告诉
我“继续走”，就没再说什么。
我当时就想，哇，这真的
触动了我。因为
网上那么多乱七八糟的事，看到公园长椅上的那两个人，
我才明白自己在做什么。你
最近
和你父亲的关系怎么样？
不， 替他说话。
你上次跟他说话是什么时候？
2019年。那
不是一次对话，而是一条
短信。
我上次真正跟他说话
是在2017年我奶奶的葬礼上。
我记得当时站在阳台上，喝了点
酒，
然后他告诉我，他知道自己
没有成为他应该成为的那种人，
他有很多
遗憾，他会改变。
我当时已经非常难过了，因为
我奶奶是我生命中最亲近的人之一。
但我记得当时的感觉是，我
不在乎，如果你真的想改变，那就太好了。我这辈子都在给
他寄
圣诞礼物、生日礼物，
打电话问候他，因为我
内疚他会感到孤独。但
从那一刻起，我就觉得一切都结束了，因为
我没有收到他的消息，所以我不会再
追着他了。就像之前一样，一切都只是
说说而已，我已经释怀了。然后
我在2019年参加了《舞动奇迹》（Strictly Come Dancing），到了
布莱克浦站。 就像
一个幸福的泡泡，
在某个阶段，我觉得我正需要它，而《舞动
奇迹》给了我这种感觉。然后我记得我到了布莱克浦，在火车上，我坐在米歇尔·维萨奇旁边。她是个很有个性的人，我以前从没想过会
在生活中遇到她这样的人。我们
来自纽约，隔着一段距离，
但我们之间有一种奇妙的联系。在《舞动奇迹》里，她是
我的知己。
她看到了我手机的闪光灯，说：“这是
什么鬼东西？”她一定是从
我的表情中看出了什么。原来是
我爸爸发来的信息，问我能不能给我买去
布莱克浦的票。
我在节目里的十周都没收到他的消息。
我问他要票，但
不是为了他，而是
为了他住在布莱克浦的两个朋友。
你知道，我们团队去看
埃尔顿·约翰的电影。我记得
在电影院里哭了，因为电影里有
一段情节让我觉得，
天哪，这就是我的感受。
埃尔顿·约翰一直在努力
与他的父亲建立联系，
然后有那么一刻……
爸爸联系了他，邀请他来
吃顿饭什么的。结果
他来了之后，竟然只是为了给
所有乐谱签名，根本
没别的意思，或者说他爸爸根本就不
想让他来，只是为了给家里的
孩子们签名而已。当时
我就觉得，你根本不在乎
我，
你不会问问我过得怎么样，或者你只是想给
你的朋友们弄票。
但我记得我鼓起勇气给
他回了邮件，说我错了。
我觉得这肯定触动了他，
因为我以前从来没这么做过。如果
我生气了，或者有
什么事让我难过，我从来不会告诉爸爸，因为
我一直很害怕。
所以他肯定知道。然后他马上就
回复我道歉，说
哦不，他只是想用这种方式
联系我，问我要票，那些票
其实是给他自己的。我当时就觉得，
哦，这简直是胡扯。
从那以后我就没跟他联系过，
但我必须得跟他谈谈。
我想跟他谈谈。
你还没说完呢。是啊，
一方面，
我写这本书是为了让我妈妈解脱；
另一方面，我又害怕它
会毁了我爸爸的生活，
我不想那样。
所以我需要鼓起勇气，
因为我必须告诉他，
我写了一些
他会不舒服的事情。
今天是9月9日，这本书10天后，也就是
9月19日出版。
你打算在
出版前还是
出版后跟他谈谈？不，出版前。
我觉得如果书
出版了，而我还没跟他谈过，那就太不合适了。
我写这本书不是为了
毁掉他的生活，也不是为了让他
看起来像那样的人。我真心希望
他不再是那样的人了。人都会
改变，
我不想让他因为
过去的事情而被评判。我希望人们
看到的是他现在的样子。
所以我希望他明白，我
写这本书并不是出于
对他的愤怒或其他什么原因。
这跟他无关，而是
关于我想让我妈妈摆脱
这一切。
所以你在想什么？我刚才在
想一些事情。我觉得
这是个很难的话题，说
实话，我的一部分
想法是，你
无权拥有这一切，
这是我的处境，这不关我的事。
但我的另一部分想法是，
就像你说的，你无权拥有这一切，这是
你的故事，
它当然会影响你爱的人。
然后，
嗯，我认为你有权利讲述
自己的经历，无论这
会让那些
在你生命中扮演过类似角色的人作何感想。
我只是不知道，你
知道，对我来说说起来容易，这不是
我爸爸，是的，你知道，我知道，但这就是我一直在
想的。
我想，是的，这叫做来回纠结，
就像我不需要，对吧？
他没有出现在我的生命中。
我想说的是，你坐在那里…… 你
跟我聊这些，你
比我爸还了解我，
他好像对我一无所知，根本
无法描述我这个人，也不
知道我的生活发生了什么，他什么
都不知道。所以，是的，我并不承认这一点，
但我不知道，我内心有个声音
告诉我，这样做
对他来说是正确的。我爱我爸，你有没有
理解过
他身处的那个循环，是什么让他变成了现在这样？
没有，
我想这就是我一直觉得
他一定感到
内疚和悲伤的原因，
你知道，这就是为什么我一直觉得他内心深处还是个
好人，
好像发生了什么事让他变成现在这样。
或者，
我不知道是不是我自己编的
故事，
但我感觉我从小就觉得
每个人心中都有善良的一面。
我还在努力鼓起勇气，机会
很快就会来了，我必须去做，
所以，是的，我
会做的。
你读完这本书的方式是……
给你妈妈写信，是的，是的。 说
实话，听有声书真的很难受。是啊，我把
那段对话都读完了，
哭得稀里哗啦的。
为什么我要用那种方式结尾？
这本书让
她明白，
我之所以成为现在的我，都是因为她。
她是一位了不起的女性，她所做的
一切都
让我拥有了现在的地位。这本书也让
她明白，她
不必再做那个坚强的人了。我会尽我所能
照顾她，让她
享受生活。她仍然拥有自己的
人生，你不需要再被
过去束缚。她仍然被过去束缚着，
比如我带她
出去吃饭或看戏，努力给
她带来快乐。但
我能做的也有限，
我希望那封信能让她解脱。所以，
哦，
不，你写的关于她的部分太美了。
读起来真的很难受，因为它太
美了，而且如此
真挚。我无法想象
你在录音棚里对着麦克风念这些文字是什么感觉，
我甚至无法想象
阅读这些文字是什么感觉。 那些文字就是为了让你能
感受到你字里行间流露出的用心，
你在那封信里选择的每一个字都如此……如此
用心，所以……
对于一个从未见过
你母亲的人来说，这很令人感动。但是……谢谢你，
她养育了你这样一位了不起的女儿，谢谢
你。
所以，这真的
让我很开心。回到你之前的一个
问题，关于骄傲，
或者说，看到你拿着那
本书，就像……那是我的书，是的，
我自己写的书。我甚至都没
上过学，教育对我来说很
艰难，是的，我有阅读障碍，说话也很困难，
我人生中的所有问题都在那里，
但我真的坐在
笔记本电脑前，写了那本书，就像
你把它放在那里一样，
我不知道，这仍然感觉不太
真实，但我只想说，是的，我做到了，
你做到了，我做到了。Alex，
我们这个播客有个结束的传统，是的，就是
最后一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，
他们不知道这个问题是
写给谁的。哦，
你也会被问到…… 同样，你可以给下一位
嘉宾留个问题，你不会知道下一位
嘉宾是谁，而且我
直到播客最后才会看到这个问题。
哦，好的，这个问题很容易回答：
你最深的恐惧是什么？问得好，问到
你内心深处最深的恐惧是什么？
我最深的恐惧
是我的妈妈离开这个世界时
没有体验过幸福。
这很
公平，
但我其实需要更多。不，我只是在
想这个问题，这很
合理，因为你解释过，你
解释过，你解释过，你
看到
你妈妈对这个世界麻木，
感觉你一直在努力
解决这个问题。是的，正如你所说，
这本书在
你看来是解决方案的一部分，可以帮助她摆脱这种麻木。她
想要幸福，想要多笑一笑，多
花点时间，不要总是想着会
发生什么，这样她才能
获得幸福。
你认为她需要像
你一样去接受
治疗，重新开始吗？是的，是的。 我
不知道这对她来说有多难，
因为你会揭开她内心
深处那些她一直试图
压抑的伤痛。
但最终
我知道这能让她获得解脱，
前提是她得有这样的意愿。
我希望她内心深处蕴藏着力量，
不是吗？我
希望我收到的
书是免费的，
因为我知道有很多人
经历过和我妈妈一样的事情。
我想，
如果她能理解这一点，看到
他们已经获得自由，或者已经走出了
困境，
也许她也能开始踏上这段
旅程。
所以，对于这个问题，我感到非常恐惧。
但最终，我还是向前看，当我
向前看时，我看到了一线光明，
我感到这就是我微笑的原因，因为
我只是希望，我祈祷
她能到达那里，到达那里。
亚历克斯，谢谢你，
谢谢你邀请我，这真是太荣幸了。
你是一个很棒的人，我知道
这只是我们
关系的开始。 是啊，谢谢，谢谢
斯蒂芬。哦，谁给我张纸巾？
[掌声]
[音乐]
外国